o clinica dentário de o meu mãe fazer asneira durante um cirurgia e agora querem-na enviar para o público para resolver o problema 

 não saber muito bem como explicar isto , mas ir tentar . basicamente , o meu mãe recorrer a um clínica dentário para fazer um cirurgia a o boca para colocar um novo implante . basicamente , para " reconstruir " o boca , para que ele poder voltar a comer com normalidade , sem ter de trocar placa dentária , etc. 

 o cirurgia ser fazer , e tudo aparentar estar normal durante o primeiro semana seguinte . depois o meu mãe começar a queixar se que , quando inger líquido , esse líquido começar a sair por o nariz ( sim , não estar a gozar ) e senter um desconforto enorme em o boca sempre que comer . 

 após ter voltar várias vez a o clinica para ele tentar resolver o problema , veio-se a descobrir que o cirurgião que ele fazer o operação dever ter fazer algum asneira ( achar que basicamente furar demasiado o osso e deixar um abertura enorme em aquele área ) . todo este visita a o clinica ser gratuito , obviamente ( porque o meu mãe já ter pagar o valor de o cirurgia ) . 

 agora estar a dizer que não ter um especialista em o clinica para resolver o problema , e ainda alegar que não poder mexer mais porque o meu mãe fumar ( ? ? ) e encaminharam-na para um consulta em o público . 

 ora a esperar por o público nunca mais , como já se saber . 

 o meu pergunta ser : isto ser caso para pedir indemnização ? devo meter advogado a o mistura ? ou não ter base legar para ele fazer ? se sim , o que ser que ter de fazer ? ser que de momento o que ir fazer ser ir a um outro clínica onde ele dizer que haver especialidade para tratar de o problema ( sem ser em o público ) , mas claro que o meu mãe ir ter de suportar o custo adicional . 

 se este descrição não ser suficiente poder tentar obter mais detalhe , mas o resumo de o problema ser esse ... 

 ajuda ? 

 advogado e ir a outro clinica pedir 2a opinião ou por o menos imagem de o que estar feito para anexar a o processo . 


 ou o clinica resolver ou pagar a o clinica especialista que ir resolver . em o entanto , meter advogado ! 

 independentemente de ser público ou privado dever ser apresentar reclamação a o ers . ser possível fazer ele em o site . o ers ir depois desencadear um processo de averiguação que poder resultar em um penalização sério a o agente privado . guarda todo o documentação que tenhas . se o ers der razão a o tuo mãe , tribunal com eles . 


 não vás o clínica algum , só vais a o sns para tratar de questão emergente . 

 tens ser que procurar urgentemente um advogado especializar em negligência médico , levar o detalhe de o clínica como nome / nif , médico dentista que efectuar o cirurgia e nome de o director clínico . 

 o advogado indicar como devereis proceder , até em matéria de segundo opinião/ avaliação médico . também ser ele a instruir-vos como obter o diverso registo , fazer queixa em o ars e omd , assim como liderar o processo . 

 não faças acto que depois lancer o dúvida sobre quem ser responsável por o quê . 

 boa sorte . 

 edit : ter que reconhecer que estar intrigado com este caso , ser inédito em o portfolio de o aberração que já ver . 

 o tuo mãe que marcar ir urgentemente a um consulta com o medico de família , nem que ir por aquele vaga a o inicio de o dia . explique o caso e peça que ele prescreva um ortopantomografia e um tac maxilofacial . 



 provavelmente fazer um perfuração de o seio maxilar . ser algo que poder acontecer devido á dificuldade de meter implante em o mandíbula . o implante poder ter ser aspirar e entrar para o seio maxila , o que explicar o sintoma . o médico ser médico dentista , não otorrino ou cirurgião maxilo-facial , portanto não ter competência nem capacidade nem meio hospitalar para retirar o implante de o seio . portanto ela dever obviamente se dirigir a um hospital em um consulta de urgência e explicar o situação . 



 boas , acabar o escola este ano e com o meu média terrível não ser possível entrar em nenhum universidade que tiver algum área que eu agradar . gostava de continuar a estudar ou tirar um curso técnico mas não encontro recurso que eu ajudar ( encontrar 1 , que ser o iefp mas estar a o espera de um senha de acesso a o 2 mês mas até agora nada ) . também poder trabalhar durante 1 ano e ir para um privado mas não saber se eu sentirer confortável ou até se ter capacidade suficiente . 



 ter 19 ano e não saber o que fazer de o vida , alguém eu poder ajudar ? 

 o sério , preciso de alguém que eu dê conselho e dica de o que fazer porque eu já estar a o 3 mês sem fazer um caralho de o vida e eu não querer ser de aquele que depender completamente de o pai , até porque o meu já não ter um vida fácil e eu não querer ser ainda mais um peso de o que já ser pra ele . 


 tu tens 19 ano . não tens 99 , por isso fora com esse atitude . 

 tu tem muito tempo mesmo a o tuo frente . mais de o que o tuo cabeça de 19 ano te permitir perceber agora e não ter mal nenhum . ser normal . 

 conselho né ? escolhe o que tu queres fazer , algo que fazer sentido para ti mas que ter futuro . it estar em o moda mas haver outro opção ? fala língua e gostas de viajar ? o etihad airways estar a contratar em portugal , ser opção ? ou então que tal arranjar um trabalhinho " qualquer " e para o ano tentar ir para um curso que queira ? ou o 2 , podes trabalhar e ir fazer o licenciatura a o noite , se bem que com 19 ano eu dizer só faculdade . ou podes fazer curso grátis online durante 1 ano e depois ir pa faculdade . 

 tudo começar com o que tu queres fazer de o tuo vida e que fazer sentido para ti . 

 boa sorte ! 



 salários inexistente , horrível prática de trabalho de o lado de o chefia hora de trabalho estúpir prdir de o tuo parte , teu trabalho ir provavelmente extender além de aquilo que estásr o espera . isto ser apenas coisa que eu havir de indivíduo que já estar em o area , nem querer imaginar o que pessoa que trabalhar aí realmente dever passar . esqueci de dizer o lado positivo , aparentemente ser muito comum dormir com um francês ou espanhola , mas isso consegue em qualquer lado . 



 estuda este ano para subir o média para o ano . esse área não ser muito agradável a menos que gostes mesmo de isso . 
 em qualquer emprego em esse área rarametne tens fim de semana , ser mal pagar , por vez trabalhar se em horário chato , etc ... 

 se não quiseres estudar este ano para levantar o média podes sempre procurar emprego em café , restaurante , hotel etc , que estar minimamente relacionar , para um trabalho que necessitar de pouco qualificação , como empregar de mesa , camareiro ou algo de o género . 

 ter um primo em lisboa que ter o curso de gestão hoteleira , se não eu engano , e de o que perceber estar mais tempo desempregado de o que empregar xd normalmente quando ter emprego costumar ser rececionista em hoteis . 



 já não quereres ficar dependente de o pai revelar maturidade , portanto este com motivação / atitude certo . 

 tens algum alternativa como já começas a descrever . interessantemente , dizer que nao querer ficar completamente dependente de o pai e ser um peso mas fala em ir para o privado ... um curso universitário completo ser 3 ano e algum 5 pois ser com mestrado integrar e em um privado com propina de todo o mês durante 3 ano . gg 

 tester um média terrível , haver de certo muito razão para tal , mas com isto só querer que penses seriamente se queres continuar a estudar em um universidade . muitas vez dizer que o dificil ser sair de o curso não entrar ... o coisa não ser mais fácil em o universidade e muitas vez haver muito mais distração . 

 com isto , ir a o que interessar : 

 - curso professional ou técnico . haver muito escola em o país com este opção e em regime pós-laboral . mas sim , como todo o processo burocrático demor imenso tempo e dever estar cheio , pois compete com pessoal de o tuo idade e pessoal mais velho que querer mudar de carreira . 

 - trabalhos com o 12º ano apenas . este opção ser extremamente atrativo em o meu opinião . nao tou a dizer para ires para o mcdonalds , wtv . em portugal tens várias região ( tou a falar de o que conhecer , pois nao saber de onde és ) , como marinha grande , agueda , aveiro , paços de ferreira , albergaria-a-velha , que ser muito rico em empresa industrial de 2o sector e precisar drasticamente de emprego ( conhecer multiplo dono de este empresa que estar com dificuldade em encontrar jovem para formar e por a trabalhar ) . 

 vou dar o meu exemplo mais próximo , em que haver empresa de molde de plástico e metal que dar te formação de técnico de cnc e aprendes a operar máquina . se tiveres disposto a fazer turno ganhas bonu . turno noturno , bonus . promoção se for chefe de turno . se fizeres o que todo o gente de o meu zona fazer , ganhas um 800-900 euro base com o subsídio de noite e turno vais para o mil e muito . além de o mais , algum empresa poder te rodar para outro secção e meter em zona de desenho técnico ou venda ou wtv em que ficas a fazer trabalho de engenheiro . 

 um exemplo de o quanto lucrativo poder ser um trabalho de esse bastar ires ver o valor médio de rendimento por concelho em o país e veres por exemplo onde estar o marinha grande . leiria também ser um de o concelho de o país com 0 % de desemprego ( segundo um métrica qualquer ) . e se for de lisboa ser só a 1.30h em o auto estrada e com renda muito mais baixo de o que lisboa . dependendo de o sítio tens t1 a 350 euro e t3 a 650 euro . 

 conclusão : se pretender trabalhar e ter formação a o mesmo tempo podes escolher um curso pós-laboral e arranjar emprego . ou podes arranjar emprego em zona com forte industria em o país que te dar formação em o area , bom salário ( para o estudo que tens ) , possibilidade de avançar em o carreira e ainda com renda baixo , significar mais dinheiro em o bolso . 


 