A clinica dentária da minha mãe fez asneira durante uma cirurgia e agora querem-na enviar para o público para resolver o problema

Não sei muito bem como explicar isto, mas vou tentar. Basicamente, a minha mãe recorreu a uma clínica dentária para fazer uma cirurgia à boca para colocar um novo implante. Basicamente, para "reconstruir" a boca, para que ela possa voltar a comer com normalidade, sem ter de trocar placas dentárias, etc.

A cirurgia foi feita, e tudo aparentava estar normal durante as primeiras semanas seguintes. Depois a minha mãe começou a queixar-se que, quando ingeria líquidos, esses líquidos começavam a sair pelo nariz (sim, não estou a gozar) e sentia um desconforto enorme na boca sempre que comia.

Após ter voltado várias vezes à clinica para lhe tentarem resolver o problema, veio-se a descobrir que o cirurgião que lhe fez a operação deve ter feito alguma asneira (acho que basicamente furou demasiado o osso e deixou uma abertura enorme naquela área). Todas estas visitas à clinica foram gratuitas, obviamente (porque a minha mãe já tinha pago o valor da cirurgia).

Agora estão a dizer que não tem um especialista na clinica para resolver o problema, e ainda alegam que não podem mexer mais porque a minha mãe fuma (??) e encaminharam-na para uma consulta no público.

Ora a esperar pelo público nunca mais, como já se sabe.

A minha pergunta é: isto seria caso para pedir indemnização? Devo meter advogados à mistura? Ou não temos base legar para o fazer? Se sim, o que é que tenho de fazer? É que de momento o que vamos fazer é ir a uma outra clínica onde eles dizem que há especialidade para tratar do problema (sem ser no público), mas claro que a minha mãe vai ter de suportar os custos adicionais.

Se esta descrição não for suficiente posso tentar obter mais detalhes, mas o resumo do problema é esse...

Ajuda?

Advogado e ir a outra clinica pedir 2a opinião ou pelo menos imagens do que está feito para anexar ao processo.


OU a clinica resolve ou paga à clinica especialista que irá resolver. No entanto, mete advogado!

Independentemente de ser público ou privado deve ser apresentada reclamação à ERS. É possível fazê-lo no site. A ERS irá depois desencadear um processo de averiguações que poderá resultar numa penalização séria ao agente privado. Guarda toda a documentação que tenhas. Se a ERS der razão à tua mãe, tribunal com eles.


Não vás a clínica alguma, só vais ao SNS para tratar de questões emergentes.

Tens é que procurar urgentemente um Advogado especializado em negligência médica, leva os detalhes da clínica como nome/NIF, médico dentista que efectuou a cirurgia e nome do director clínico.

O Advogado indicará como devereis proceder, até em matéria de segunda opinião/ avaliação médica. Também será ele a instruir-vos como obter os diversos registos, fazer queixa na ARS e OMD, assim como liderar o processo.

Não faças actos que depois lancem a dúvida sobre quem é responsável pelo quê.

Boa sorte.

Edit: Tenho que reconhecer que estou intrigado com este caso, é inédito no portfolio das aberrações que já vi.

A tua mãe que marque vá urgentemente a uma consulta com o medico de família, nem que vá por aquelas vagas ao inicio do dia. Explique o caso e peça que lhe prescreva uma Ortopantomografia e um TAC maxilofacial.



Provavelmente fez uma perfuração do seio maxilar. É algo que pode acontecer devido á dificuldade de meter implantes na mandíbula. O implante pode ter sido aspirado e entrado para o seio maxila, o que explicava os sintomas. O médico é médico dentista, não otorrino ou cirurgião maxilo-facial, portanto não tem competência nem capacidade nem meio hospitalar para retirar o implante do seio. Portanto ela deve obviamente se dirigir a um hospital numa consulta de urgência e explicar a situação.



Boas, acabei a escola este ano e com a minha média terrível não foi possível entrar em nenhuma universidade que tivesse alguma área que me agradasse. Gostava de continuar a estudar ou tirar um curso técnico mas não encontro recursos que me ajudem (encontrei 1, que foi o IEFP mas estou à espera de uma senha de acesso à 2 meses mas até agora nada). Também podia trabalhar durante 1 ano e ir para uma privada mas não sei se me sentiria confortável ou até se tenho capacidades suficientes.



Tenho 19 anos e não sei o que fazer da vida, alguém me pode ajudar?

A sério, preciso de alguém que me dê conselhos e dicas do que fazer porque eu já estou à 3 meses sem fazer um caralho da vida e eu não quero ser daqueles que depende completamente dos pais, até porque os meus já não têm uma vida fácil e eu não quero ser ainda mais um peso do que já sou pra eles.


Tu tens 19 anos. Não tens 99, por isso fora com essa atitude.

Tu tens muito tempo mesmo à tua frente. Mais do que a tua cabeça de 19 anos te permite perceber agora e não tem mal nenhum. É normal.

Conselhos né? Escolhe o que tu queres fazer, algo que faça sentido para ti mas que tenha futuro. IT está na moda mas há outras opções? Falas línguas e gostas de viajar? A Etihad Airways está a contratar em Portugal, seria opção? Ou então que tal arranjares um trabalhinho "qualquer" e para o ano tentar ir para um curso que queiras? Ou os 2, podes trabalhar e ir fazendo a licenciatura à noite, se bem que com 19 anos eu diria só faculdade. Ou podes fazer cursos grátis online durante 1 ano e depois ir pa faculdade.

Tudo começa com o que tu queres fazer da tua vida e que faça sentido para ti.

Boa sorte!



Salários inexistente, horríveis práticas de trabalho do lado da chefia horas de trabalhos estúpidas prdidas da tua parte, teu trabalho vai provavelmente extender além daquilo que estás a espera. Isto é apenas coisas que eu houvi de indivíduos que já estiveram na area, nem quero imaginar o que pessoas que trabalham aí realmente devem passar. Esqueci de dizer o lado positivo, aparentemente é muito comum dormir com umas francesas ou espanholas, mas isso consegues em qualquer lado.



Estuda este ano para subir a média para o ano.Essa área não é muito agradável a menos que gostes mesmo disso.
Em qualquer emprego nessa área rarametne tens fins de semana, são mal pagos, por vezes trabalha-se em horários chatos, etc...

Se não quiseres estudar este ano para levantar a média podes sempre procurar emprego em cafés, restaurantes, hoteis etc, que estejam minimamente relacionados, para um trabalho que necessite de menos qualificação, como empregado de mesa, camareiro ou algo do género.

Tenho um primo em Lisboa que tem o curso de gestão hoteleira, se não me engano, e do que percebo está mais tempo desempregado do que empregado xD Normalmente quando tem emprego costuma ser rececionista em hoteis.



Já não quereres ficar dependente dos pais revela maturidade, portanto estas com motivação/atitude certa.

Tens algumas alternativas como já começas a descrever. Interessantemente, dizer que nao queres ficar completamente dependente dos pais e ser um peso mas falas em ir para a privada... Um curso universitário completo são 3 anos e alguns 5 pois são com mestrado integrado e numa privada com propinas de todos os meses durante 3 anos . GG

Tiveste uma média terrível, há de certo muitas razões para tal, mas com isto só quero que penses seriamente se queres continuar a estudar numa universidade. Muitas vezes dizem que o dificil é sair dos cursos não entrar... as coisas não são mais fáceis na universidade e muitas vezes há muitas mais distrações.

Com isto, vamos ao que interessa:

- Cursos professionais ou técnicos. Há muitas escolas no país com esta opção e em regime pós-laboral. Mas sim, como todo o processo burocrático demora imenso tempo e deverão estar cheias, pois competes com pessoal da tua idade e pessoal mais velho que quer mudar de carreira.

- Trabalhos com o 12º ano apenas. Esta opção é extremamente atrativa na minha opinião. Nao tou a dizer para ires para o McDonalds, wtv. Em Portugal tens várias regiões (tou a falar das que conheço, pois nao sei de onde és), como Marinha Grande, Agueda, Aveiro, Paços de Ferreira, Albergaria-a-velha, que são muito ricas em empresas industriais de 2o sector e precisam drasticamente de emprego (conheço multiplos donos destas empresas que estão com dificuldades em encontrar jovens para formar e por a trabalhar).

Vou dar o meu exemplo mais próximo , em que há empresas de moldes de plástico e metal que dão te formação de técnico de CNC e aprendes a operar máquinas. Se tiveres disposto a fazer turno ganhas bonus. Turno noturno, Bonus. Promoção se fores chefe de turno. Se fizeres o que toda a gente da minha zona faz, ganhas uns 800-900 euros base com os subsídios de noite e turno vais para os mil e muitos. Além do mais, algumas empresas podem te rodar para outras secções e meterem em zonas de desenho técnico ou vendas ou wtv em que ficas a fazer trabalho de engenheiro.

Um exemplo do quanto lucrativo pode ser um trabalho desses basta ires ver o valor médio de rendimentos por concelho no país e veres por exemplo onde está a Marinha Grande. Leiria também é um dos concelhos do país com 0% de desemprego (segundo uma métrica qualquer). E se fores de Lisboa é só a 1.30h na auto estrada e com rendas muito mais baixas do que Lisboa. Dependendo dos sítios tens T1 a 350 euros e T3 a 650 euros.

Conclusão: Se pretenderes trabalhar e ter formação ao mesmo tempo podes escolher um curso pós-laboral e arranjar emprego. Ou podes arranjar emprego em zonas com forte industria no país que te dão formação na area, bons salários (para os estudos que tens), possibilidade de avançar na carreira e ainda com rendas baixas, significa mais dinheiro no bolso.


